- Stripe không mất phí đăng ký, phí thường niên chỉ mất phí mỗi giao dịch(giao dịch hoàn tiền không mất phí)

Customer:
- Ta sẽ đăng ký tt customer lên stripe khi user tạo tài khoản(hoặc khi user thực hiện giao dịch đầu tiên), có thể tự đặt id customer trên stripe đc(phải unique)


PaymentMethod
- Tạo phương thức thanh toán cho user: Server không thể trực tiếp gửi thông tin card qua api(có thể gửi đơn support để mở chức năng này), client sẽ phải dùng các phương thức được stripe cung cấp cho việc khách hàng nhập tt card(1). Sau khi stripe xác nhận phương thức thanh toán nó sẽ gửi lại cho client phương thức này trong đó có id. Server dùng id này gán với tt customer sau đó khi thanh toán thì customer chọn pttt của họ(mặc định là dùng pt default) để thanh toán mà không cần nhập lại phương thức thanh toán nữa.
- Nếu thanh toán 1 lần không lưu method:
	+ Client gửi thông tin thanh toán tới stripe và nhận về token
	+ Client gửi token tới server, server gửi token tới stripe để thực hiện giao dịch, kết quả được trả về, server gửi kết quả này lại cho client
- Khi đăng ký một payment method mới cho user, client sẽ sử dụng các element của stripe để đăng ký(như ở 1) và nhận lại mã cho method, sau đó server nhận mã của method này và gắn với customer, lưu trữ lại id của method này trên user.


Sub Plan
- Tạo product để user sub. Mỗi product có thể có nhiều price: id, giá tiền, hình thức thanh toán, vvv
- Mỗi plan có thể chưa 1 danh sách các price và quantity chot từng price
- Không thể thay đổi giá tiền trong price, nếu muốn đổi giá trong sub_plan thì phải tạo price mới và thêm vào, remove price cũ đi. Khi update sub_plan mà thay đổi giá thì mặc định giá hoá đơn mới sẽ được tính vào tháng sau, có thể đổi thành ngay lập tức cũng đc.(Khi user đổi giá thì stripe sẽ tự tính giá tiền user cần phải trả ngay lập tức để đổi gói, ví dụ: user đăng ký gói 5$ được 15 ngày, 15 ngày còn lại user đổi sang gói 6$ thì user phải trả thêm 0.5$ ngay lập tức, từ tháng sau trả 6$)
- Nếu khách hàng thanh toán thừa tiền thì nó sẽ lưu vào balance của người dùng trên stripe và thanh toán cho các invoice tiếp theo(trong trường hợp khách đăng ký gói tháng 100$ và dùng chỉ 1 ngày xong đổi sang gói 1$ thì số tiền còn lại của tháng sẽ ko refund cho khách mà lưu lại)
- Khi user đăng ký 1 plan nào đó thì mặc định sử dụng payment method default(có thể chỉ định), server sẽ nhận lại mã sub và lưu trữ nó.
- Có thể thiết lập thời điểm bắt đầu thanh toán của mỗi chu kỳ, ví dụ khi khách hàng đăng ký gói tháng vào giữa tháng(gói này được thiết lập để thu tiền môi đầu tháng) thì stripe sẽ tự động tính lại tiền tháng đó dựa vào số ngày còn lại vào lần thu đầu tiên, các tháng tiếp theo thu vào đầu tháng. Nếu không thiết lập ngày này thì stripe sẽ set ngày thu tiền là ngày đăng ký gói.(billing_cycle_anchor_config.day_of_month với monthly)
- Sau khi đến ngày đóng tiền mà user không đóng được(mặc định là tự động trừ tiền), thì stripe sẽ thử lại x lần trong x ngày(do mình custom). Nếu không được thì sẽ cancel sub
- Khi lấy thông tin vê sub của 1 customer thì trong đó có thêm thông tin về latest_invoice trong trường hợp khách hàng muốn refund
- Khách hàng có thể thay đổi phương thức thanh toán giữa chừng theo ý muốn nhưng phương thức thanh toán này phải nằm trong các phương thức được xác định trước trong info customer trên stripe.
- Khi gói hết hạn và không được đăng ký mới, sử dụng webhook của stripe để gửi event hết hạn gói đky cho server(hoặc mỗi lần kiểm tra user đang dùng gói gì thì gọi api stripe). Tạm thời chưa set webhook được do đang dùng localhost, thay thế bằng stripe cli để test webhook, sau khi deploy có thể set được bình thường(stripe cli;Password:admin)


Webhook
- Có thể set webhook phía stripe bằng stripe dashboard hoặc gọi api. Khi stripe gửi event về server qua webhook thì trong event đó có chứa data của event đó, ta lấy data đó dể xử lý dữ liệu backend
- stripe sẽ gửi lại event (test: 3 lần, live mode:gửi lại nhiều lần trong 3 ngày), nếu gặp lỗi trong quá trình gửi hoặc response không phải 2xx. Có thể gửi thủ công từ stripe dashboard
